关键词：


## 软件工程第三章_软件需求分析
## 20分左右

## 3.1 需求分析的任务和步骤
### 一、需求分析的任务
：需求分析的任务是确定软件的**功能**，以及产生文档**需求规格说明书**(SRS).

### 二、需求分析的步骤
1. 需求**获取**，调查研究
2. 需求**提炼**，分析建模
3. 需求**描述**，编写需求规格说明书
4. 需求验证


## 3.2 需求获取的方法
1. 客户访谈
2. 建立联合分析小组
3. 问题分析与确认

## 3.3 需求分析的常用方法

### 一、功能分解法
(1)功能分解法是最早的分析方法
(2)功能分解法将系统看成若干个**功能**的集合，每个功能又划分为若干啊子功能。
(3)功能分解法体现了**“自顶向下、逐步求精”**的思想

### 二、结构化分析法
在结构化分析法中，软件功能由**数据流图**表示，**数据流图**和**数据字典**构成系统的**逻辑模型**。

### 三、信息建模法
信息建模法的基本工具是*实体联系图*，由*实体*、*属性*和*联系*构成。

### 四、面向对象方法
面向对象分析的关键是识别、定义问题域内的类和对象，并分析他们之间的关系。


## 3.4 结构化分析方法
结构化分析就是使用*数据流图*、*数据字典*、*结构化语言*、*判定树和判定表*等工具来建立一种新的称为**结构化说明书的**文档
### 一、自顶向下逐层分解的分析策略
1. 自顶向下，逐层分解
2. 自顶向下，由抽象到具体

### 二、结构化分析描述工具
1. 分为*形式化*、*非形式化*，*半形式化(图形)*
2. 半形式化的描述工具有*数据流图*，*数据字典*等。

### 三、数据流图(DFD)属于**功能模型**
1. 数据流图定义
：数据流图是SA方法中表示系统**逻辑模型**的一种工具，它以直观的图形清晰的描述了系统**数据的流**动和**处理**过程。

2. 数据流图的基本图形符号

        箭头，       	表示数据流
        圆或椭圆，  		表示变换数据的**处理或加工**
        方框，       	表示数据的**原点和终点**
        双杠或单杠，		表示**数据存储**(文件)


3. **画数据流图的基本原则**
#### (1)数据流图中的所有符号必须是前面所述的**4种**基本符号和附加符号
#### (2)数据流图的主图(顶层)必须含前面所述的4种基本符号和附加符号
#### (3)数据流图主图上数据必须**封闭**在外部实体之间(外部实体可以是第二个，也可以是多个)
#### (4)加工(交换数据处理)至少有一个**输入**数据流和一个**输出**数据流，反映出此加工数据的来源与加工的结果。
#### (5)任何一个数据流子图必须与他父图上的一个加工相对应，父图中有几个加工，就可能有几张子图，两者的**输入数据流和输出数据流必须一致**，即所谓的“平衡”。
#### (6)图上的每个元素都必须有名字，流向数据存储或从数据存储流出的数据流除外。

### 四、 数据字典(DD)
1. 数据字典定义：
数据字典是关于数据的集合，也就是对**数据流图**中所包含元素的定义的集合。
2. 数据字典使用符号
(1)“=”表示 被定义 或 等价于 或 由...组成
(2)“+”表示 与 ，用来连接两个数据元素。
(3)[···|···]表示或，对[ ]中列举的数据元素可任选其中某一项
**性别=[男|女]**
(4){···}表示重复。
(5)(111)表示“可选”

**例：分局号是任意长度为4的数字串 ： 分局号=4{数字}4**


### 五、加工逻辑的描述 加工逻辑需求说明
1. 加工逻辑也成为**“小说明”**，是对数据流图中每个加工所做的说明，描述每个加工“做什么”。
2. 描述加工逻辑一般用“结构化语言”、“判定树”、“判定表”


## 3.5 需求分析图形工具
### 一、层次方框图
层次方框图由一系列的多层次的**树形结构的矩形框**组成，用来描述**数据**的层次结构。

### 二、维纳图

### 三、IPO图
IPO图是*输入*，*处理*，*输出*图的简称。

**需求分析阶段**：
DFD(数据流图),DD(数据字典),E-R(实体联系图),层次方框，IPO图

## 3.6 数据库内容的需求分析和描述
1. 实体联系图(E-R图)属于**数据模型**
	**构成E-R图的三要素是*实体型*，*属性*，*联系*。**
(1)实体型：具有相同属性的实体具有相同的特征和性质，用实体名及其属性名集合来抽象和可画类实体，在E-R图中用矩形表示
(2)属性：实体具有的一种**特性**，一个实体课由若干个属性来可画，在E-R图中用**椭圆**表示，并用无向边与相应的实体连接起来
(3)联系：也称关系，用菱形表示。
	有三种类型：一对一，一对多，多对多

**E-R图做题过程**：

      1.找实体及其属性；
      2.分析联系，把和其他两个实体有联系的实体放在中间；
      3.连线实体中间要加菱形框，框里标联系类型。
      4.线上标联系类型，1：1， 1：n， m:n。


