关键词：定语成分、定语位置、定语从句-引导词、定语从句的特殊用法


# 一、什么是定语？

定语就是修饰名词(短语)的部分
**...的+名词(短语)**

# 二、定语的成分

##### 1.形容词作定语
那只**善良的**夜莺失去了他的生命
The **naive** nightingale lost his life.
##### 2.名词(短语)作定语：已形容词化
夜莺的歌声能使这朵玫瑰花开放
The nightingale's singing can make the rose bloom.
##### 3.介词短语作定语
**窗外的**夜莺听到了年轻人的感叹
The nightingale **out of the window** heard the sighs of the young man.
##### 4.非谓语动词作定语
**唱歌**的夜莺最终因爱而死

In the end,the **singing** nightingale died bacause of love.
##### 5.从句作定语
夜莺用生命换来的玫瑰没有帮到这个人
The rose which the nightingale exchangeed with his life failed to help the student.


# 三、定语的位置：“前小后大”

1. 一个单词修饰名词，放到名词前；
2. 两个及以上单词修饰名词，放到名词后；

##### 在王子的舞会上，那个懂爱的年轻人被拒绝了
At the party of prince,the young man understanding love was rejected.
##### 那个**被抛弃**的男生看起来很可怜
The **dumped** boy looks pitiful.
当过去分词修饰名词的时候，即使只有一个单词，也通常放到名词后
当形容词修饰不定代词时，即使一个单词，一般放到名词后。


# 四、定语从句

## (一)构成

先行词[名词]+**引导词**+主+谓

#### 1.引导词：按照先行词(8个)的种类分为**5类**

1. 当先行词时人时，that,who,who,whose
2. 当先行词是物时，that,which,whose
3. 当先行词是时间时，that，which，when
4. 当先行词是地点时，that,which,where
5. 当先行词是原因时：that，which，why

**从句不缺成分的时间先行词不要用代词**

I will never forget the day **when** i meet you. 
*从句不缺成分，所以选择that和when中的when*

I will never forget the day **that** we spent. 

## (二)引导词

1. 代词(充当主、宾)：who、whom、that、which
2. 副词(不做主干成分)：when、where、why
3. 形容词(修饰离他最近的名词)：whose


## (三)练习

##### 我喜欢屋顶是圆的房子
I like buildings whose roofs are round.
##### 那个老人在他儿子到达的那天去世了
the old lady died on that day when her son arrive.
##### 我们应该尊重哪些坚持梦想的穷孩子
We should respect those poor children who stick to their dreams.
##### 她从来都喜欢父母有钱的男生
Boys whose parents are rich never fail to fascinate her.

##### 我很喜欢猫🐱
Cat never fail to fascinate me.
##### 母亲出生的那个城镇这么多年来一直是我向往的地方
The town where my mother was born has always been an attraction for me over the years.

# 五、定语从句的特殊用法

that引导的定语从句，如果在从句中充当宾语的话，那么可以省略。

### (一)限制性定语从句VS非限制性定语从句
1. 限制性定语从句直接修饰，与先行词关系紧密；非限制性定语从句起补充作用
2. 限制性定语从句无逗号，可用that，非限制性定语从句有逗号，不可用that
3. 非限制性定语从句不可省略
4. 非限制性定语从句可以修饰句子，翻译成两个独立的句子

### (二)非限制性定语从句的引导词
who、whom、whose、which
##### jane Eyre,who i have learned a lotfro,is a persistent lady.
##### He said he had clibed up the top of the Everest(喜马拉雅山脉)，which i suspect very much.

### (三)非限制性定语从句的翻译方法
#### 分成两句翻译
##### Edison，whose inventions over 2000 ...
#### 翻译成“这”、“那”、“它”
##### 这幅图片很令人深思，它想向我们穿法这个信息

The picture is fairly thought-provoking,which intends to convey to us this message.
#### as 和 which引导的非限制性定语从句
#### 1. as引导的从句可位于主句前、中、后，译成“正如”，which只能放在所修饰的句子的后面
##### 众所周知，人往高处走，水往低处流
**As** is known to us all,man struggles upwards and water flows downwards.

man struggles upwards and water flow downwards,**which** is known to us all.



2022-08-01-11：05
