## 一、名词能充当什么成分？
	主语、宾语、表语、同位语
###  同位语：用来解释名词的成分
可在名词后面用名词(名词短语)修饰，中间用破折号或者逗号隔开
1. 污染越来越严重了

        Pollution,a universal issue throughout the world,becomes increasingly serious.   
2. 我们应该支持国货

        We,Chinese customer,should support our demestic products.

## 二、什么是名词性从句？
##  什么是从句？
引导词+句子(主语+谓语)

###  名词性从句：在句子中充当名词成分的句子
名词性从句一共包括四类：主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句
1. 我一遍又一遍看的这个东西很鼓舞人心

        What i saw repeatedly is encourageing.
2. 我欣赏他的母亲说的话

        I appreciate what his mather said.
3. 阿甘是值得我们学习的人

        Gamp is who we should learn from.
4. 我喜欢羽毛在天空中飞的那部分

        I enjoy the part that a feather is flying in the sky.

### 	名词性从句的引导词
一共把引导词分成三类
1. that：当从句是陈述句时，并且that在从句中不充当成分
2. whether：当从句是一般疑问句时，whether在从句中不充当成分，意义是“是否”
3. 所有的特殊疑问词：当从句是特殊疑问句时。
**英语中所有从句一定都是陈述句的形式**

### 	练习
1. 我像知道人为什么生活在地球上。

        I wonder why human being live on the earth.
2. 她成功的找到了朋友，这使我很高兴

        That she successded in finding a friend makes me happy.
**主语从句**
3. 有一天你会发现，事业，亲情，友情都比爱情重要。

        Someday,one will find that careers,kinship,friendhship are more import than love itself.
**宾语从句**
4. 他们离开家乡去西藏的原因使一个谜团

        Why they left their hometown for Tibet is a mmystery.
**主语从句**
5. 我正在思考我是否应该和女朋友分手。

        I am reflecting whether i should separate with my girlfirend.
**宾语从句**
6. 昨天是一个历史，明天是一个谜，但是今天是一个礼物，这就是为什么它叫做“present”。

        Yesterday is history.Tomorrow is a mestery.But today 
        is a gift.That is why it's called the present.

## 三、名词性从句的应用

### 主语从句
1. 主语从句*句子前面加 that*
(1)女人总是对的是一个常识

      That ladies tend to be right is a common knowledge.
      *It is common knowledge that ladides tend to be right*
(2)读书的目的是挣钱，这是毋庸置疑的。
That rading is to make money is beyond dispute.
**主语从句的满分形式是把主语从句放到句末，用it做形式主语**

2. 主语从句常见表达
这个句型可以写在作文中任意一个地方
*it is common knowledge that...*
*it is my belief that...*
*it is self-evident that...*
*it has been found that...*
*it is generally agreed that...*

3. 积极的心态对于成功至关重要，这是一个常识

        It is common knowledge that a postive attitude play a key role in our success.

4. 我认为养宠物这个话题现在应该引起人们的关注了

        It is my belief that the issue about rising pats should be 
        brought into the limelight under modern conditioins.

### 同位语从句

1. 他已经找到了女朋友这件事情使家人很开心。

        The matter that he has found a girlfriend makes his families happy.
2. 没有人会无缘无故就变得优秀，这个事实总是被很多人忽略。

        The truth that nobody can become remarkable without 
        endeavors(勤奋)is ignored by a sea of individals.
3. 没有什么能够掩盖她正在变老这个事实。

        Nothing can hide the fact that she is getting old.
4. 科学家们已经得出结论：地球温度将会变得越来越高。	

        Scientists have come to the conclusin that the 
        teperature on the eaarth will bocome higher and higher.
5. 穿自己的鞋不仅方便，而且确保了一点，不用去管别人的感受。

        Wearing my own shoes is not only convenient but also ensure
        a point that feelinhs of others can be ignored.





2022-07-24-12:27
