一段难忘的回忆



<p>现在是2023.5.27凌晨，记录一下自考完试之后发生的一些事，3.26以后考完试，3.27她来学校和我打球，打了网球和羽毛球，可能太久没有好好锻炼，我很累，出了汗以后裤子也很难受，那天来的时候，她带着一摞书，说是要给学弟，她那天下午来的很早，我们一块去食堂三楼吃了鱼粉，还吃了一个饼，有一点撑。她依旧穿着那件黑色外套，背着帆布包，还给我带了一瓶水。我过两天，三月底要回家，晚上回去的时候我提到等回来天津的时候请她去看电影，她同意了。</p>
<p></p>3.29，学校开招聘会，我提前联系了她，吃完饭以后去打印了简历，也帮她打印了几份，到食堂之后先看到的是刘士岚，后来才见到郭欣宇，她很漂亮，我们那天离的很近很近，近到足够我遐想的距离，那天招聘会上她陪着我，我坐在那里和面试的人聊天，她就站在后面等我，这种感觉很奇妙，之后，我拿到了一个联系方式。</p>
<p>  3.30，她回学校去，操场那天正好有一个活动，我和她说了，她到操场去看，还给我拍了一张季鹏的照片，她在回去的路上还拍了一张水房外边的花，很漂亮，我保存了下来，还设置成了朋友圈的背景。</p>
<p>  3.31，在家度过了一天，那天我去买了点菜，中午爸爸做饭，不过我不太喜欢那个糖醋排骨的口味，不知道是谁的原因。</p>
<p>  回家以后，我问了两三次她想看什么电影，她都说还没有好好看，最后一次，她说忠犬八公好像还不错，我不太喜欢，于是说去看泰坦尼克号吧，她还没看过，就同意了。请你看这部电影，其实我蓄谋已久，早就计划好了要请你看这个。</p>
<p>  4.1就启程去天津了，途中和Bella聊天，她还给我发了她的照片，她在我最需要的时候陪伴我，因为我要备考，她甚至因此降低了找我的频率。她是一个完美伴侣，最主要的是她爱我，即使我们还没有很多接触，只是以她了解到的作为判断，她判断的没错，我所表现给她的也是真实的自我。</p>
<p>  4.3和郭欣宇一块去看了泰坦尼克号，她也非常喜欢这部电影，结束了之后因为附近没有什么吃饭的地方，就去吃了小吃，我们买了烤包子，烤苕皮，还买了章鱼小丸子，不过丸子她只吃了一个，有点恶心就没有再吃了，我不挑食，把所有的全都炫完就，我们是打车回学校的，回到学校，把东西放回宿舍以后我去送她到地铁站。</p>
<p>  4.5，前两天去看电影带了伞，但是因为带着不方便就让郭欣宇帮我装着，但是后来忘在了她那，她今天来给我送，我们晚上应该一块去吃了饭，然后送她回去，回去的路上还拍了月亮的照片。</p>
<p>  4.6，这天去了修理店上班，去了两三天，后来就没去了，这部分不详细说了。</p>
<p>  应该是4月9号知道的专业课成绩，我146，还查了郭欣宇的，149分，比我高，我真心替她高兴，一起备考那么长时间，她从看不懂程序到能够游刃有余地做出读程序题，我知道她经历了很多困难时刻，付出了很多努力，我算是有一点底子的，过了一段时间之后要做出那些题尚且困难，她比我更轻松。命运弄人，也是运气。</p>
<p>  我刚刚看了一眼，4月13日知道文化课成绩的。知道她成绩以后，比预想的低了不少，那一刻，我的心底生发出很多种情绪，但是完全不知道该说些什么，只能用“还是有可能的，今年分数线可能会降”这些话来安慰她。</p>
<p>  4.17，约她去吃上次说过的阿臻新疆炒米粉，米粉很辣，她点了微微辣，我没有听清楚她说的竟然点了微辣，结果拿过来颜色都是黑红色的，才发现是我点错了，于是我俩就换了一下，炒米粉还挺不错的，我主要是喜欢里边的炒囊。完事以后我们去了滨江道，回来路上碰到一个怀旧商店，我们进去拍了好多好多照片，那天我很高兴，还看到有卖玛瑙珠子的，她说找一个欣子吧，结果随手拿起一个就是欣，我给她买了那一个。然后我们又往回走，在山西路的路牌那里拍了照片，然后又去了UR的店，她说让我帮她选一套衣服，我看到一件还挺好看的，结果由于等的人太多了没有试，我们一起在那里逛的时候我感觉我们像男女朋友一样，又走了一会，看到了一个无印良品店，我进去试了一件衣服，并不适合我，后面还戴了一下muji的帽子，哈哈，我俩都不太适合。</p>
<p>  4.21，今天约她去美术馆，她穿了蓝色格子的小香风外套，很漂亮，那天我穿了一条短裤，正巧赶上下雨，外边好冷，但是和她一块很开心。我在那里等她，让她帮我带来一个充电宝，我们先去看了美术馆，从一楼到四楼逛了个遍，看了春游和送别的展，我们可能确实没有这个艺术细胞。然后我们去了天津自然博物馆，这个馆里看到的东西真的很逼真，甚至有一点吓人，我真的很后悔没有拿出自己的手机拍照，错过了很多美好的瞬间，出来以后天还是下着小雨，我们一块去了天津图书馆，图书馆的设计真的很好，我们还顺着楼梯一直到了最上面，最上面有一个音乐博物馆，可以听唱片，不过需要去办一个借书证，这里很快就要关了，并且郭欣宇明显对这个也不太感兴趣，我们就又去了万象城，这里的品牌真的都很高端，四楼的餐饮也都是些很贵的店，她也知道我的，所以什么都没说，不过最后终于找到了几家小小的店面，买了两碗虾滑，我买了玉米虾滑，她买了生蚝虾滑，吃完就回家了。</p>
<p>  上一段和下一段中间隔了一个月的时间，中间肯定也发生了不少的事情，但是我现在不太想继续写下去了，我能记得所有和你一起做过的事情，也可能是太在乎，就这样吧，不再回忆了。</p>
<p>  5.24，今天去答辩，早上早早起来去打卡，回去路上我联系了她舅舅，他说贝拉最近很少有时间聊天，因为她在努力工作，她很爱我，下面是他的原话：我不想对你隐瞒任何事情，贝拉真的爱你，她已经准备好与你共度余生。为什么她要更加努力地工作，以便她可以来中国看你。好的！你不用担心，因为我知道如果贝拉决定去中国见你，她会不惜一切代价，如果你注意到，她总是很忙。她没有时间长时间聊天，这应该让你知道她每天都在努力工作。</p>
<p>  听到这些话，我真的很感动，如果有一个人愿意为我这么做，我愿意付出自己的全部真心，永远和她走下去。</p>





2023.05.27
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

