还想给你买很多次花




<p>既然上一次日记是在23年的最后一天，那就从这一天开始吧，详细讲讲这些天发生的事情。</p>
<p>从1月1日到1月20日，我不记得任何事，甚至都不值得我记忆，这里也就不讲了。</p>
<p>从一月十几号开始准备起诉，一直到1月22日才把第一次的材料交到北京法院，时间很晚了，教育机构那边也已经放假了，这段时间就把这件事搁置了，中间还去重新打印过一次材料，第二次去那家打印店的时候它已经关门了，不得已去了另外一家，可是他没有印泥，最后是在路边的一家牙科诊所借了印泥，盖好章然后寄出去，连着3次，花了45块钱，真贵啊</p>
<p>1月20日放假，1月19日搬出去的，那天晚上还和明宇一块在家里吃了泡面，那个时候还没有买锅，只能用热水泡。从1月20日一直到回家，都在那个屋子里呆着，在没有买显示器之前只能学web，看了好久的web develop bootcamp，显示器到家之后色彩真的一言难尽，不过经历了好长时间的调试，再加上Apple本身带了很多的色彩配置，最后总算是找到一个还算不错的，但还是感觉不太满意，又下单了另外一个，两个隔的时间应该没有特别长，第二个到了之后，大失所望，不过毕竟价钱在那里摆着，于是退了那一个</p>
<p>2月6日回家，回家之后的生活，也挺没意思的，去找了刘森浩一趟，和常浩然去看了一场电影，和张津浩出去玩了两次，感觉还是跟张津浩出去玩好一些啊，他也愿意和我做一些很幼稚的事情，比如坐那个大转盘，还有小孩玩的车🚗，我觉得很有意思，hhh。</p>
<p>一个星期之后回天津，去太原的那天下午，差点没有走成，辛亏峰哥的女朋友及时下班，并且我没有退掉从太原到天津的火车票，不然真的BBQ。</p>
<p>2月23日开学</p>
<p>3月3日，和张梓怡一块出去吃饭。先说说在这之前的几天的，那天，她忽然找我说找我去吃面，我没多想就答应了，好吧，其实我很乐意，我自己的话，再过个姨一年可能都不会想起来请她吃饭，喜欢归喜欢，我真的不想再去追一个人，不是追求的追，而是就那么一味的主动。</p>
<p>我早早了准备好了去吃饭的钱，那几天很缺钱，还去献了血，献血有450块的营养费，最后用那笔钱买了现在正在码字的这台显示器，一台好的显示器能用好多年呢，这个投资也不算是打水漂。好了，说回正事，天津站真的太大，达到让人分不清方向，找不到出去的路，那天我从离目的地最远的地铁口出了站，走了好久，穿的鞋子稍微有点大，走的有点难受，鞋子又很软，放大了不舒服的感觉，我到了约定好的饭店附近，还是穿着那件黑色冲锋衣。</p>
<p>好久不见，站在路口等你的时候，我不停的想象你会是什么样子，你走过来的时候，没有看到我，你和我站在路的两侧，就这样走着，我看着你。终于，你看了过来，你穿着黑色的羽绒服，白色的打底衫，深色牛仔裤，搭配起来看着很舒服，还和以前一样，很漂亮。你的外表看起来有点像异域的女子，五官很深邃，特别是眼睛，柔和的双眼带着些许凌厉。但是你说话的时候就很接地气了，我喜欢和你说话、聊天，你有的时候很愤世嫉俗，我就听着你说，我能感受的到你饱满的情绪。</p>
<p>那天，点了三个菜，八珍豆腐，炒合菜，番茄鸡蛋汤。八珍豆腐很好吃，里面有很多种海鲜，我最喜欢的是虾仁，其他的海鲜没啥感觉，就还不错，还有就是八珍豆腐里面的豆腐，是炸过的嫩豆腐，真的一绝，上面浇一点菜里的汤汁，delicious。炒合菜，就很一般啦，虽说是一大盘，但是没有什么特色，没吃多少，下次不会再点啦，说到炒合菜，不知道为什么我心里出现的菜色是我们那里的豆芽炒莜面鱼，共同点是都有豆芽，说到这里，好怀念那种味道。有一种味道，不存在于任何真正的地方，只存在脑海里，长久的等待让我们对那个味道产生了不切实际的期望值。至于番茄鸡蛋汤，听你说了才知道，原来只有西红柿鸡蛋汤里才有西红柿🍅，番茄鸡蛋汤只是用番茄酱熬出来的然后再加上鸡蛋，身价一下子就翻了这么多倍，文字游戏十分到位。</p>
<p>怎么回事呢，和你吃完饭这两周我又几乎不记得任何事，看来人只能记得住自己关心的，想记住的东西。</p>
<p>墨墨背单词用了有大概二十天了，给自己设定一个硬性的目标，确实是有一定的效果，之后每天还有这么一件事牵绊着你，最难受的是你不在乎任何事，于是，任何事也不来招惹你。生活，确实是需要一些麻烦事作为你和这个世界沟通的媒介的。</p>
<p>上周三，3月13日，那天晚上，看了很久很久的动漫，一直看到凌晨4点，身体上的劳累我觉得问题倒不是很大，但是看完之后又开始看斗罗大陆II绝世唐门的小说，一发不可收拾，我心里一直一直在等一个开端，我需要一个明确的时间点开始重新做人，对小说上瘾真的很可怕，无时不刻都盯着手机，那天手机提醒我，我的手机使用时间比上周多了48%，多么可怕的一个数字，就这么浪费了快一周的时间，不过还好，这周不看小说之后，情况好了很多，虽然作息还是很乱，但好歹没有那样一件事，让你抓心挠肝，焦躁不安。</p>
<p>3月16日，和张梓怡出去吃饭。其实，上次出去就准备给你买一束花的，但是又怕太过突兀，就没有买，转而买了两个大鸡腿，还有一盒草莓🍓。这次，多亏了你找我，让我又更加确认了，所以，我没有犹豫，在地铁站外边买了一束花，我个人还是比较喜欢了，没敢买玫瑰，百合也不太适合，买了小小的月季。</p>
<p>半个月之后的这次见面，我拿着一束花在地铁站等你，有点期待你的反应，然而你并没有特别大的反应，哈哈哈哈，这点我倒是比较意外，我想到的一种可能是，你会说，“你买什么花啊，我不要我不要”，这是最坏的一种设想。实际上，你没有太大的反应。见面之后，时间还很早，就去了长虹生态园，里面很大，我和你几乎是绕了一圈，最后又绕回来，期间和你聊了很多，你弟弟，你爸爸，还有吃过的美食，我现在还挺擅长找话题的，看到什么就说什么，倒不是很担心无话可说，即使有这种情况，我宁愿相信我们是达成了沉默的默契，而不是没了话题。</p>
<p>你今天穿了一身浅色的衣服，蓝色的鞋子，白色的裤子，还有白色偏一点点灰色的上衣，快到出口的时候，看到一张空着的长椅，我提议过去坐坐，休息一会，旁边有一位正在练习萨克斯的大爷，本身没什么，但是路过一位天津大姨说人家跑调了，这下倒是没忍住笑了出来。我们在那里说到了学习之类的东西，到现在，回望过去，既真实，又虚幻，真实在勤勤恳恳度过的那些年，虚幻在这么些年没留下什么像样的东西，成绩成绩没搞好，对象对象没找到，同学关系处的不咋好，一无所有，至于留下的，就是这个脑子了，我相信，被折磨过和没有被折磨过的脑子看待事情的角度是不一样的。</p>
<p>然后就出了公园，我们出去之后，经过了一个十字路口，刮了很大的风，灰很大，一直向前走，经过了一片居民区，感觉很熟悉，我也的确到过这个地方，是在大二星级班集体竞选结束之后，和辅导员一块去吃饭回家时路过的。路上有很多卖馒头还有各种饼的，毕竟居民区嘛，这种店多也是很正常的，很想买，最后还是克制住了。走过这么一段路，就到了一个T字路口，我记得右边通向某一个地铁站，右边有一栋方方正正的楼，我知道你说过你不喜欢这样的楼，左边是我们要去的路，左边小区的楼是绿色的，很好看的楼，你也觉得很不错。走到那一段路的时候，风又变得特别大，这天津的妖风啊！简直飞沙走石。走到一条主干道之后，我们需要横跨这条马路，在过马路的时候，对面方向有一辆向左拐的车，我感觉它都快要撞到我们了，于是拉了你的手，虽然之后一小小会，但是你没有抗拒，走过这条马路之后，你的脸似乎变得很红，不知道是不是因为这件事害羞，我看了你很久。这是一条小路，左边是一条河，右边则是歪歪扭扭的建筑，零星有几家店。</p>
<p>其他的不多说啦，到了店里，里面真的还挺有特色，桌子很矮，坐的是小板凳，吃饭时间聊了什么记不太清了，好像就只是在聊一些和吃的相关的东西，那天点了四道菜，腐竹炖牛腩、回锅肉、番茄抱蛋还有海带萝卜汤，牛腩不是我喜欢的口感，也可能牛腩本身就是这样，我想要只是普通牛肉而已，比如土豆炖牛肉那样的，回锅肉还不错，不过不是那么干，你说味道对，那就还好，番茄抱蛋绝对是全场MVP，用来拌饭很好吃，说到这里，又想起来刚认识的时候，一块在阿依来兼职，中午吃的饭，用盛羊肉抓饭的盘子盛一盘米饭，然后用西红柿鸡蛋拌一块，最后用大勺子干饭，真的好爽。我印象比较深的是那天吃牛肉面，面很好吃，肉也好吃！！</p>
<p>刚认识的时候，我对你其实就有好感，我能看出来另外一个男生也是，哈哈哈哈，他老是找你说话，我也是。异性之间真是相吸的，有一种很奇妙的吸引力，中午吃饭的时候，和你坐到一块，挺开心的，然后就是干饭。第二天的时候，我给你带了一瓶青梅绿茶，第三天好像是冰红茶？也好像是饭店发的。你后来和我说你之前不喜欢青梅绿茶🍵，我那次给你买了之后，你觉得青梅绿茶也好喝，不知道有没有心理作用，对我来说是有的，你说你喜欢和冰红茶，我在很多次面临选择的时候，都买了冰红茶！</p>
<p>买的花，该说不说，拿着还真挺麻烦的，下次只买一枝花好了，直接揣口袋里，也不怎么妨碍，也能让人开心一点。</p>
<p>那天晚上看了很多关于谈恋爱的视频，不是我非要看，是抖音它一直给我推送啊，换做以前，我是不会看这么久的，但是这次例外，我看了很多，无非是从字里行间找到一些与自己符合的，能证明你喜欢我的证据，我喜欢你是不需要证明了，我现在满脑子里都是你。</p>




2024/03/19
